```ebnf
week = WEEK "("date ["," mode] ")".
```

WEEK函数返回date指定日期所在日历周的周数。mode参数用于指定一周的第一天是周一或周日、返回值范围是0-53或1-53以及如何确定一年的第一周。

若不指定mode参数，默认使用DEFAULT_WEEK_FORMAT系统变量值，请查阅[mysql模式的系统变量](../../系统变量/系统变量参考.md)。

mode参数取值及效果如下表：

|  mode值| 周的第一天| 返回值| 指定年的第一周的条件|
| --- | --- | --- | --- |
| 0 | 周日 | 0-53 | 第一个包含周日的周 |
| 1 | 周一 | 0-53 | 第一个包含指定年内至少4天的周 |
| 2 | 周日 | 1-53 | 第一个包含周日的周 |
| 3 | 周一 | 1-53 | 第一个包含指定年内至少4天的周 |
| 4 | 周日 | 0-53 | 第一个包含指定年内至少4天的周 |
| 5 | 周一 | 0-53 | 第一个包含周一的周 |
| 6 | 周日 | 1-53 | 第一个包含指定年内至少4天的周 |
| 7 | 周一 | 1-53 | 第一个包含周一的周 |

当mode参数值为1、3、4、6时，周数符合ISO 8601：1988，即：

- 若1月1日所在的周在新的一年里存在至少4天，那么该周是第一周；

- 否则，该周是上一年的最后一周，该周的下一周是第一周。

当mode参数值为0、1、4、5时，WEEK函数的返回值总符合date参数指定的年份，即如果date指定的日期是前一年的最后一周，那么WEEK函数返回0而不是52。

示例（单机HEAP表）

```sql
SELECT WEEK('2025-1-1') res FROM DUAL;

res               
----------------- 
0

SELECT WEEK('2025-1-1', 2) res FROM DUAL;

res               
----------------- 
52
```
